# 零壹网络安全社团章程

## 第一章 总则

**第一条【名称与性质】**

本社团全称为信息工程学院零壹网络安全社团（以下简称“本社团”），是由信息工程学院在校学生自愿组成的、非营利性的学术性学生组织。

**第二条【宗旨】**

本社团宗旨为“普及网络安全知识、提升成员安全实战能力，营造技术分享与创新的校园氛围”。

**第三条【守则】**

本社团遵守国家法律法规和学校规章制度。

## 第二章 业务范围

**第四条【活动形式】**

本社团的业务范围包括：

（一）组织参加市、省、国家级竞赛；

（二）举办主题讲座、经验分享会；

（三）其他符合本社团宗旨的相关活动。

## 第三章 会员

**第五条【会员资格】**

凡承认本章程的江苏财会职业学院在校学生，提交入会申请并经社团理事会批准，即可成为本社团会员。

**第六条【会员权利】**

会员享有以下权利：

（一）本社团的选举权、被选举权和表决权；

（二）参加本社团各项活动的权利；

（三）获得本社团服务和优先受益的权利；

（四）对本社团工作的批评建议和监督权；

（五）入会自由、退会自由。

**第七条【会员义务】**

会员须履行以下义务：

（一）遵守社团章程及各项规章制度；

（二）执行本社团决议，维护本社团合法权益和声誉；

（三）积极参与社团活动，完成交办的任务。

**第八条【退会】**

毕业生自动退会、长期不参与社团活动及履行会员义务的视为退会、违反国家法律法规和校规的社团享有强制除名的权力。

## 第四章 组织机构与产生办法

**第九条【最高权力机构】**

本社团的最高权力机构是全体会员大会，其职权是：

（一）制定和修改章程；

（二）选举和罢免社团负责人；

（三）审议理事会的工作报告和财务报告；

（四）决定社团终止事宜；

（五）决定其他重大事宜。

**第十条【全体会员大会会议规则】**

全体会员大会须有2/3以上的会员出席方能召开，其决议须经到会会员半数以上表决通过方能生效。涉及修改章程、罢免负责人等重大事项，按本章程具体规则执行。

**第十一条【执行机构】**

理事会是全体会员大会的执行机构，在闭会期间领导本社团开展日常工作，对全体会员大会负责；

理事会下设事务部和技术部负责执行具体事宜。

**第十二条【负责人】**

本社团负责人为社长和两位副社长，社长、副社长任期一年，原则上由大二学生担任，社长行使下列职权：

（一）召集和主持理事会会议；

（二）检查全体会员大会、理事会决议的落实情况；

（三）代表本社团签署有关重要文件。

## 第五章 资产管理与使用原则

**第十三条【经费来源】**

会费、捐赠、学校资助、在核准的业务范围内开展活动或服务的收入。

**第十四条【经费管理】**

本社团建立严格的财务管理制度，保证会计资料合法、真实、准确、完整。经费收支情况由财务负责人负责记录，并定期向全体会员公布，接受监督。

## 第六章 章程的修改程序

**第十五条【修改动议】**

章程的修改需由理事会或1/5及以上会员联名提出动议。

**第十六条【表决通过】**

章程的修改必须经过全体会员大会，且以2/3及以上会员通过。

## 第七章 终止程序及终止后的财产处理

**第十七条【终止动议】**

社团终止需要由理事会或3/5及以上会员联名提出动议。

**第十八条【终止表决】**

终止动议须经全体会员大会表决，2/3及以上会员通过方为有效。

**第十九条【财产处理】**

捐赠给同类学生组织，上交学校主管部门。

## 第八章 附则

**第二十条【解释权】**

归属本社团理事会。

**第二十一条【生效日期】**

本章程经2025年11月x日全体大会表决通过，自通过之日起生效。

零壹网络安全社团